Yeni Wagashi Kasabayı Canlandırıyor
Kamogawa'da Bahar Geldi
Yeni NEET Karşıtı Strateji
Çalışma Bakanlığı
Acil Fon
Çalışma Bakanlığı, NEET ve evine kapananların
artışıyla mücadele için özel fon ayırdı.
Hayır.
Ben de bugünlük bu kadar.
Bu fon, onların normal topluma dönüşlerini
desteklemeye yardımcı olacak ve...
Sanırım.
Bu, onların normal topluma dönüşlerini
desteklemeye yardımcı olacak ve...
Evet.
İçki mi? Şimdi?
Tamam.
Kulağa hoş geliyor.
Uzun zaman oldu, değil mi?
Ah, evet, özür dilerim.
Evet, tabii.
İstasyon yanında, değil mi?
İşten çıkıyorum şimdi.
On beş dakikaya görüşürüz.
Evet.
Tamam, orada görüşürüz.
Kaizaki Arata (27), İşsiz
Kaizaki Arata-san.
Evet!
İlk işinizden üç ay sonra ayrıldınız?
Ne oldu?
Şey, sadece benim için doğru
yön değildi.
Potansiyelimi başka bir yerde
gerçekleştirebileceğimi hissettim.
Bunu sadece üç ayda mı anladınız?
Böyle kararlar alabilme ve inisiyatif
kullanabilme yeteneği de benim güçlü yanım.
Arata?
İş yerinde bir şeyler mi oluyor?
Kız kardeşim evleniyor.
Sanırım idare ediyorum.
Nerede idare ediyorsun?
Anne
Alo?
Peki, mülakat nasıl geçti?
İyi değil.
Ha? Neden?!
Bana sorma. Bir şeyler yolunda gitmedi.
Kötü halini daha da kötüleştirmek istemem ama...
Oh, harika.
Gelecek aydan itibaren sana para göndermeyeceğiz.
Ne? Neden?!
Bu da nereden çıktı?
Evlat, yirmi yedi yaşındasın.
Artık kendi ayaklarının üzerinde durmanın zamanı geldi.
Hepsi bu kadar. Hoşçakal.
Hey, bekle—
Hayatım nasıl böyle bir hale geldi?
İyi akşamlar.
Tanıştığımıza memnun oldum, Kaizaki Arata-san.
Üniversite öncesi iki yıllık boşluk.
Yüksek lisansı bitirip işe başladın.
Ama o işi sadece üç ay sonra bıraktın.
Şu an geçimini sağlamak için part-time çalışıyorsun,
yirmi yedi yaşındasın ve düzenli bir işin yok.
Hayır—
Yanılıyor muyum?
Şey...
Sen de kimsin?
Affedersiniz.
Nerede kalmıştım?
Ben Yoake Ryo,
ReLIFE Laboratuvarı'ndan.
Bir şeyler şüpheli görünüyor.
Ne kabalık. Bu benim gerçek adım.
Doğrudan konuya gireyim.
ReLIFE deneyi için
denek olarak seçildin.
Ha?
Deneyde bize yardımcı olmanı istiyoruz.
ReLIFE?
Deney bir yıl sürecek.
Bu süre boyunca tüm yaşam masraflarını
biz karşılayacağız.
Ha?
Ve, sürecin gidişatına göre,
sonrasında sana bir iş bile ayarlayabiliriz.
Ciddi misiniz?!
Evet.
D-Deney mi?
Tam olarak ne yapacağım?
Oh, çok heyecanlıyım!
Şimdi dikkatini çekebildim mi?
Bu da ne?
Bir tuhaflık var.
Biraz daha genç görünüyoru—
ReLIFE Laboratuvarı...
Geliştirdiğimiz bir ilaç...
Seçildiniz...
Bunu alın ve sanki...
Sanki tekrar lisedeymişsiniz gibi görüneceksiniz!
Bu bahardan itibaren bir yıl boyunca...
...bir öğrenci olmanızı,
ve liseye geri dönmenizi istiyoruz!
Neden aldım ki bunu?!
Aklı başında biri bunu yapar mı?
Çok şüpheli bir şey bu!
Olmaz...
Alo?
Ah, günaydın!
Görüyorum ki hapı çoktan almışsınız.
Sarhoştum.
Aldığımı bile hatırlamıyorum.
İşte tipik bir sıradan insan.
Sıradan—
Neyse, daha fazla ayakta durmayalım. Lütfen, içeri gelin.
Burası benim yerim!
Yani, bu hemen hemen gideceğiniz okulu kapsıyor.
Dün de söylediğim gibi, tüm yaşam masraflarını biz karşılayacağız.
Gerçekten mi? Hepsi mi?
Tabii ki.
Lise öğrencisi, ha...
Bunun için biraz geç değil mi?
Ve bir yıl boyunca her gün okula gitmek zor gibi geliyor.
Lisenin sıkıcı olacağını düşünüyorsun, değil mi?
Bir yıl boyunca öğrenci olup
hayatını değiştirmek için bir şans olarak görecek misin?
Yoksa korkup vazgeçecek ve bir NEET olarak yaşamaya devam mı edeceksin?
Seçim senin, Kaizaki-san.
Ben NEET değilim.
Sana zor geldi, değil mi?
Arkadaşlarının önünde gerçek bir işin varmış gibi yapmak.
Bıçaklandı
Bıçaklandım!
Eğer kabul etmeye hazırsanız, lütfen sözleşmeyi imzalayın.
Hiçbir şey gerçek gibi gelmiyor.
Ama geri dönmek için çok ileri gittim!
Bununla bir yıl geçinebilirim,
ve eğer her şey yolunda giderse,
ondan sonra bir iş bulurum!
Tamam, kabul!
Bu ReLIFE işini yapacağım!
Harika. İyi bir ReLIFE diliyorum.
Teşekkür ederim.
Oh, günaydın!
Ben buraya ait değilim...
Hey! Günaydın!
Günaydın!
Birinci sınıf olsa neyse de,
üçüncü sınıftan mı başlıyorum?
Hayır. Panik yapmayı bırak.
Onlar çocuk. On yaş küçük.
Güzel. Arka sırada yer kaptım.
Şey...
O benim yerim.
İsimler tahtaya yazılı.
Sıra numaralarımıza göre
yerlerimiz belirlenmiş.
O-Oh, öyle mi?
Teşekkürler.
Rahatsız ettiğim için özür dilerim.
Şimdiden rezil oldum!
Ve yanlışlıkla resmi dil kullandım!
İşte.
Dördüncü sıra, pencere kenarı.
Hey, Yoake!
Yine aynı sınıftayız!
Evet. İyi bir yıl geçirelim.
Yoake?
Tanıdık bir yüz görmek güzel!
Ne?!
H-Hey!
Tamam, yerlerinize geçin!
Amatsu Kokoro
Ben sınıf öğretmeniniz Amatsu.
Beden eğitimi dersine giriyorum.
Üçüncü sınıfları ilk kez alıyorum,
biraz gerginim,
ama güzel bir yıl geçirelim.
Çok genç.
Benden bile genç olabilir.
İşte, ilk gün.
Tanışma zamanı.
Asaji-kun.
Evet.
Ve Yoake-kun.
Taş-kağıt-makas kazanan başlar.
Bir, iki...
Taş, kağıt, makas!
Oh, ben kazandım.
Ben Yoake Ryo.
Ben de geçen yıl 3. sınıftaydım.
Ha?
Herhangi bir kulüpte değilim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
"Geçen yıl da mı"?
O da geçen yıl burada mı okuyordu?
Bu ne demek oluyor?
Aslında yetişkin değil mi?
Yoksa lise öğrencisi mi?
Hayır, hayır, hayır.
Şu kız...
Ben Hishiro Chizuru.
Geçen yıl 2-3 sınıfındaydım.
Herhangi bir kulüpte değilim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Ne kadar soğuk.
Bu Hishiro-san mı?
Geçen yılın birincisi?
Evet, evet.
Ah.
Bu tipi hatırlıyorum.
Uslu, çalışkan öğrenciler.
Bu parlak gençlerle
dolu bir yıl.
Gerçekten burada olmalı mıyım?
Bu dolandırıcılık! İzinsiz giriş!
Kaizaki-kun.
Kaizaki-kun, sıra sende!
Tamam!
Ben Kaizaki Arata.
Bu yıl yeni transfer oldum.
O yüzden bir kulübe katılmadım.
Yeni bir ortamda olduğum için gerginim,
ama umarım hepinizle
harika bir yıl geçiririm.
Transfer öğrencisi mi?
Neden bu kadar resmi konuşuyor?
Tanışmalar çocuk oyuncağı.
Ben Kariu Rena.
Affedersiniz. Biraz soğuk algınlığım var.
Voleybol takımındayım. Tanıştığımıza memnun oldum.
Sanırım önce yakınımdaki insanların isimlerini
öğrenerek başlamalıyım.
Kariu. Öksüren kız.
Ben Oga Kazuomi. Eve-Direk-Dönenler Kulübü'ndenim.
Hepinizle tanıştığıma memnun oldum.
Oga, gösterişli olan.
"Şova"?
Ben Onoya An.
Ben de bu yıl transfer oldum.
Buraya gelirken kayboldum bile
ve okula geç kaldım.
Ama burada olmak harika.
Demek tek transfer öğrencisi ben değilim.
Diğer transfer öğrencileri olarak,
haydi birbirimize destek olalım, Kaizaki-kun.
Ah, evet, kulağa iyi geliyor.
Transfer kankam, Onoya.
Kanka mı?
Bekle...
Ben...
Lise
Kızları
Yasal olarak lise kızlarıyla
arkadaş olabilir miyim?
Yasal
Kahretsin, heyecanlanıyorum!
Pekâlâ, tanışmaları bitirdiğimize göre...
Japonca
Matematik
İngilizce
Hadi testlere başlayalım!
Test mi? Bundan bahsedilmemişti!
Sıralarınızı boşaltın.
Sadece kırtasiye malzemeleri dışında
hiçbir şey görmek istemiyorum.
Ama bak, ben yüksek lisans yaptım.
Ben bir yetişkinim.
Belki de aslında iyi iş çıkaracağım.
Kalem kutum unutmuşum!
Öğrencilerin çantalarında hep bir tane bulunur.
Yetişkinler bu alışkanlığı ne zaman unutuyor?
Ne yapıyorsun, Kaizaki-kun?
Şu çantayı kaldır.
Şey, ben...
Yani, hmm...
Kaizaki-kun, çantana bir bakayım.
Ha? Tabii, buyur.
Ah, anladım.
Kopya çektiğimi sanıyor.
Ama içinde hiçbir şey yok.
Kaizaki-kun...
Bu da ne?
Bir paket sigara. Ne olmuş yani?
"Ne olmuş yani"?!
Ne var bunda? Sadece sigara...
H-H-H-H-Hayır, bu sadece...
Doğru! Sadece alışkanlıkla getirdim!
"Alışkanlıkla mı"?
Teste başlayalım.
Kaizaki-kun.
Sen. Öğretmenler odası. Okuldan sonra.
Tamam.
Bir serseri mi?
Bunu beklemiyordum!
Biraz korkutucu...
Gelmiş geçmiş en kötü ilk gün...
Herkesin önünde rezil oldum...
Alo?
İyi misin?
Bunları arkaya ilet.
Tamam.
Al.
Bekle, kendine de bir tane al!
Yine mi o?
Özür dilerim.
Onun problemi ne?
Tamam! Başlıyoruz!
Tamam, bu sınavlarla itibarımı
tekrar kazanmalıyım...
Kalem kutusu yok!
Öğretmene şimdi söyleyemem!
Ne yapacağım?!
Kariu-san?
Teşekkürler.
Tamam, teneffüs zamanı.
Şey, Kariu-san.
Teşekkürler.
Orada gerçekten zor durumdaydım.
Önemli değil. Sınavlar bitene kadar
sende kalabilir...
İyi misin?
İyiyim.
Belki de evde kalsaydın.
İlk günü mü kaçırayım? Saçmalama.
Saçma—
Ve...
Ne olursa olsun bu sınavları kaçıramam.
Kariu kaybetmekten nefret eder.
Kim sordu seni?
Bu sınavlar sınıf başkanını belirliyor.
Kariu geçen yıl boyunca
bu pozisyondaydı.
Sınıfımızda hep en yüksek notu o alırdı.
Vay canına.
Ama bu yıl,
sınıfında Hishiro-san var,
sınıf birincisi.
Bu yüzden şu an çok heyecanlı
ve hasta olmasına rağmen gelemedi.
Çenenizi kapatın!
Özür dileriz!
Ben niye?
Kes artık!
Hoşça kalın, Hocam!
Yarın görüşürüz!
Bitti...
Her anlamıyla...
Hiçbir soruyu cevaplayamadım...
Bu konuları hiç anlamış mıydım?
Artık emin değilim.
Eve gitmeliyim...
Eve gidip birkaç bira içip
uyumalıyım.
Koşuyor olmayasın sakın.
Öğretmenler Odası
Unuttum...
Aoba Lisesi Özür Mektubu
Yeter artık!
Sigara içmek için çok gençsin!
Bunlar seni öldürür!
Büyüdüğünde,
kesinlikle pişman olacaksın.
Yetişkin
Hı-hı...
Bana öyle deme!
Özür dilerim!
Gerçekten anladın mı?
Sigara içmeyi alışkanlık haline getirirsen,
bağımlısı olursun!
Özellikle senin yaşında
bağımlılık çok kolay!
Bırakamazsın!
Amatsu-sensei, kaç yaşındasınız?
Bu nereden çıktı şimdi?
Bu yıl yirmi beş olacağım.
Evet, benden genç.
Vay canına, çok gençmişsin.
Yani?
Eğer genç olduğum için beni küçümsüyorsan,
seni döverim.
Öyle demek istemedim!
Senin gibi çocuklar yirmi beşin
çok yaşlı olduğunu düşünür.
Bu yıl 28
Biri sana mı söyledi?
Kaba!
Ama hayır, aslında etkilendim.
Çok gençsin,
ama düzgün bir işin var.
Gerçek bir öğretmensin.
Buna gerçekten saygı duyuyorum.
Teşekkürler.
Doğrusu, gençliğim yüzünden insanlar
beni ciddiye almıyor çoğu zaman.
Bunu duymak güzel.
Teşekkürler.
Kaizaki-kun.
Teşekkürler, Kaizaki-kun.
Ama...
Yine de bu işten sıyrılamazsın!
Al, bir özür mektubu yaz.
Yarın istiyorum.
T-Tamam.
Zavallı...
Evet, zavallı.
Sen!
İlk günün bir felaketti.
Peki bu kimin suçuydu?!
Kendininki, değil mi?
Hangisi gerçek sen?
Lise öğrencisi mi yoksa yetişkin mi?
Hmm, merak ediyorum.
Sence hangisi?
İğrenç! "Kaç yaşında olduğumu düşünüyorsun?"
diyen kızlar gibi!
Ben bir yetişkinim.
Buradaki yılın hakkında gözlem yapıp
rapor vermek benim işim.
Kurallara göre, danışmanın
zamanı geri çevirmesi gerekiyor.
Neden bana söylemedin?
Eh, sadece o şaşkın ifadeni
görmek istedim!
Seni sadist!
Peki o zaman 2-3. sınıfta
olmakla ilgili neydi?
Geçen yıl neden bir öğrenciydin?
Eğitim.
Eğitim mi?
Destekçinin öğrenci hayatına uyum sağlamakta
zorlanması kabul edilemez.
Doğru.
Peki, uzun zaman sonra lisede olmak
nasıl bir his?
Tam bir felaket.
Öyle görünüyordu.
Neden üçüncü sınıf yaptın?
Herkesin arkadaşları var
ve üniversite sınavları için
stres yapmaya başlıyorlar.
En zor yıl bu.
Neden şaşırdın ki?
ReLIFE'nin NEET'leri topluma kazandırmak için
bir program olduğunu söylediğimi biliyorsun.
Neden zor olmasın ki?
Ha...
Haklısın.
Anladığın için teşekkürler!
Bana çok fazla güvenmemeye çalış.
Başka bir yetişkinle takılırsan
lise öğrencisi olmanın bir anlamı kalmaz.
Anladım.
Sadece bu yılı atlatıp sonrasında
o işi almak istiyorum.
Eğer arka planda kalıp dikkat çekmeden bir yıl geçirebilirsem, bana uyar.
Öyle mi?
İster eğlenir ister güvende kalmayı seçersen,
bence ReLIFE'ını nasıl istiyorsan öyle yaşamalısın.
Ah, doğru.
Okulda sana resmi bir dille hitap etmeyeceğim, alışmaya çalış.
Sen de rahatça samimi konuşabilirsin.
T-Tamam.
Ama zaten hep öyle yapıyordun.
Hiç görgün yok.
Peki o zaman.
Yarın görüşürüz, Arata!
Adımla mı?!
Bana da Ryo diyebilirsin!
Ölümü gör!
Evet.
Bir iş.
Başlangıç için bir yıllık sözleşme.
İşe yarayacak gibi duruyor, evet.
Babama selam söyle.
ReLIFE Deney Raporu
8 Nisan. Okulun ilk günü.
Programı kontrol etmemiştim ve hazırlıksız yakalandım.
Önümüzdeki yılı nasıl geçireceğini kestirmek imkansız olsa da...
Geçen yılın başarısız örneği, Denek No. 001'in aksine...
Denek No. 002, Kaizaki Arata,
kesinlikle dolu dolu bir ReLIFE yaşayacak.
SONRAKİ BÖLÜM
Ne tür müzik dinlersiniz, Yoake-san?
Modern müziğe alışmakta zorlanıyorum.
Ben de. Tek yaptığım MD'lerdeki eski şarkıları dinlemek.
MD nedir?
İletişim Becerileri: Sıfır
Bekle, bilmiyor musun?
MD! MiniDisc!